Веб приложение для чтения Псалтири по порядку
=

Приложение разработано для удобства чтения Псалтири в электронном виде. Приложение автоматически определяет номер кафизмы, исходя из текущей даты и номера читающего, подставляет перед кафизмой начальные молитвы и молитвы со списками поминаемых между частями кафизмы.

Дата начала чтения, молитвы, список читающих и списки поминаемых указываются в специальных файлах правил чтения. Таким образом, Псалтирь одновременно могут читать сразу несколько групп людей с разными датами начала чтения.

Приложение содержит текст Псалтири на русском и церковнославянском языках. Выбрать язык каждый пользователь может в настройках. Также, в настройках предусмотрен выбор шрифта для русского текста, размер шрифта и цветовая схема приложения.

Кроме чтения по порядку возможно чтение Псалтири кафизмами или отдельными псалмами, а также чтение молитвенных правил.

Дополнительные удобства
-

При чтении на сенсорных экранах можно ставить закладки, жестом слева направо по абзацу, под ним появится разделитель. Обратным жестом закладку можно убрать. При наступлении следующего дня, если окно браузера с приложением осталось открытым, в нижней части окна появится ссылка для перехода к кафизме на сегодня. Для ускорения загрузки и снижения запросов на сервер, тексты кэшируются в браузере, поэтому при их изменении выполните обновление кэша (обновите страницу два раза подряд).

---

Технические требования
-

- Интерпретатор PHP >=7.2 на сервере
- Браузер с поддержкой Javascript

Установка и настройка
-

- Распакуйте архив на сервере.
- Создайте файл .htaccess в корневой папке для работы роутера приложения. В моём случае содержимое файла такое:
 
        RewriteEngine on
        RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
        RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
        RewriteRule ^(.*)$ /index.php?path=$1 [NC,L,QSA]
  
- Создайте файл правил чтения в папке **/data/rules** по аналогии с имеющимися в этой папке файлами. Структура файла правил чтения:

    - date - дата начала чтения
    - dateEnd - дата завершения чтения
    - prayers - идентификатор подставляемых в текст кафизмы молитв
    - readers - список читающих
      
          index - порядковый номер кафизмы, с которой человек начинает чтение в первый день
          name - имя читающего в именительном падеже
          health - имена поминаемых за здравие в родительном падеже, первым указывается имя читающего
          memory - имена поминаемых за упокой

- При необходимости, скопируйте папку */data/prayers/default* и измените тексты молитв, подставляемых в текст кафизмы, указав название новой папки в свойстве prayers файла правил.

- Перейдите по адресу **{your.site}?rule={название файла правил}**. В приложении появится пункт «Читать кафизму по порядку». Передайте эту ссылку всем читающим, они смогут выбрать себя в списке и открыть текст кафизмы с молитвами на текущий день.
